プロキシサーバーについて学んでいきましょう。
これ、ジャンプサーバーと似たような立ち位置位置付けという形になります。
何かと言いますと、クライアントとサーバーの間に位置し、クライアントの代理としてサーバーにリクエストを送信するということで、このプロキシという
のが代理といった意味合いがありますが、そういった役割を担っているものをプロキシサーバーと呼ぶというものになります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、企業のネットワークにおいて、社員がインターネットを利用する際にプロキシサーバーを使うと、社員のPCからのWEBアクセスがまずプロキシサーバー
に送信されます。
プロキシサーバーはWEBサイトのコンテンツをキャッシュしたり、アクセス制御リストに基づいてアクセスを許可または拒否したりします。
ということで、例えばYAHOOを見たいという時に、直接YAHOOのサイトに対して行くんじゃなくて、その間にプロキシサーバをかませるということ
ですね。
ですので、ヤフー見たいという情報は、この2つのプロキシサーバーと最終的な目的のサーバー同じリクエストが送られるんですが、その間に入って
何らかのですね、例えば認証するとか、怪しいサイトがあったらそこには行かせないようにするとか、そういった役割を果たすのがプロキシサーバーと
なります。
ポイント見ていきましょう。
セキュリティの強化、パフォーマンスの向上、コンテンツのフィルタリングなどの目的で使用されるものとなります。